今天老王這篇文章要介紹的又是一種新的特色玩法，叫做 Infinity Reels首先老樣子先上影片，本次要介紹使用此特色的遊戲名稱為 【El Dorado】  當畫面中出現 5 個以上金字塔時，將會觸發免費遊戲免費遊戲中最大特點是每次的 free spin 新增滾輪所增加的乘倍會一直不斷累加上去，直到免費遊戲結束才會被清除而免費遊戲觸發時玩家有三個選項可以選擇 這款遊戲的規則給了玩家一個很明確的追求目標與期待感，當玩家知道可以無限新增滾輪的特性後，就會自行腦補想像有機會獲得非常大的分數，更厲害的是新增滾輪還搭配了得分乘倍增加，等於是把每一個新增滾輪帶給玩家的刺激與期待感又再提升了好幾個層次。而免費遊戲中，新增滾輪乘倍可以不斷累積，有點類似於大多 MEGAWAYS 的免費遊戲消除得分可以不斷累積乘倍。而這款遊戲竟然又把這個特點再次加強，玩家可以選擇 STORE 或是 GAMBLE 將累積乘倍的速度提升到每次 + 4，如此一來要看到破百的乘倍都不再是不可能的任務。總結來說，老王認為這款遊戲的規則確實能做到像他的名子一般，帶給玩家的想像空間， 話不多說，有興趣的玩家也可以直接在下面視窗試玩  個人也蠻喜歡NetEnt 的 Gods of Gold INFINITEREELS，payout 用指數成長比起這款的線性成長，節奏快得多，而且way game的計算，就算沒到很多排，也有可能贏大錢，層次更豐富多元。而且算起來跟3X10的way game 一模一樣，相對簡單XD

 
今天數學老王要介紹一個很好用的網站給大家，那就是 Slot Tracker 本質上是一個為歐洲線上老虎機玩家設計的工具網站，官方網站宣稱他們可以讓你輕鬆的紀錄與回味你在遊玩這些線上老虎機時，所經歷過的那些令人感到興奮刺激的遊戲場次，進一步提升你的遊戲體驗。網站首頁標榜著四大特色功能: 這些功能對那些重度老虎機玩家，或是專門玩老虎機的直播實況主，都非常的有用，而且也確實有不少實況主有在使用。但目前似乎只支援各大歐洲線上老虎機網站，不知道目前有沒有亞洲版的類似工具網站? 有發現亞洲版的讀者歡迎留言或來信提供 雖然上一段所描述的功能對老虎機玩家來說很不錯，但對於機率來說，網站還有另一個更有價值的功能，直接點到該站的另一子頁面
就可以直接看到許多遊戲的小圖示，點選遊戲後，就能直接看到網站從玩家那所蒐集的數據！下面以歐洲最受歡迎的遊戲 Book Of Dead 來當例子說明左邊可以看到的數據依序有：中間圖表所表示的是右邊圖表所表示的是此遊戲波動程度是 0~20 指標當中大約11左右，也就是中等水準透過鑽研網站的數據，可以大大的提升了解那些遊戲的程度與自身的實力，可以說是一座老虎機數據的寶山，各位老虎機的機率工程師，入了寶山可千萬不要空手而回啊!  感谢分享 ，太赞了!這網站好像沒有一個直接可以點讚的設計

 
老虎機畫面上的圖案英文通常稱為Symbol，中文翻譯成符號、圖騰、圖標都有人稱呼，甚至也有稱為獎圖、圖示…等，總之就是依公司裡的習慣，知道是在講什麼就好，倒不用把它當作專有名詞去看待。Symbol的辨識度可說是老虎機美術設計最重要的部分，不管是主題、造型、顏色的選擇，都是為了給予其該有的辨識度而設計，這邊來陸續分享一些觀念，思考如何讓Symbol得到該有的辨識度。老虎機啟動時，Symbol會開始快速移動，(先不討論一些特殊方式比方跳躍、爆破、生成…)，這時視覺上會呈現一個動態模糊的狀態，當然這也取決於設定的滾輪速度，速度越快的就會越模糊，也就是你越看不清楚Symbol的形狀，反之滾輪越慢，越可以清晰辨識每個Symbol的長相。
之前有寫一篇講顏色的文章可以參考，未來有機會再深入探討實務上來說，如果是實體滾輪的機台，動態模糊的程度可以靠速度來控制，但目前大多做成電子遊戲的型態，不管是電腦還是手機，螢幕的刷新率(HZ)、以及遊戲本身的FPS不夠高的時候，就會讓滾輪的動態模糊不盡理想，看起來會跳格或疊影，視覺體驗上就不是很流暢。這時候有幾種解決方式：讓程式在滾動時讀取動態模糊狀態的圖，在快停止時才切換到正常清晰的圖，有些遊戲甚至會準備不同程度的動態模糊圖片，來模擬不同速度產生的效果。但筆者個人經驗，在台灣的公司大多反對這種做法，覺得這種設計會讓玩家認為造假，不過外國蠻多遊戲會採取這方案。
在設計Symbol時，大原則就是讓Symbol周圍的空隙盡可能的少，若剛好滿格、貼齊上下的Symbol是最不會產生疊影的，所以方形滿格的設計會是很好的選擇，圓形之類的設計四周空隙太多容易造成滾動時疊影。(反過來說，如果Symbol都是四周間隙很大的，可以考慮1.的方法)

但圓形也不會因此不能用，它反而適合做出血(印刷用語，泛指超出既定範圍)的效果，因為圓形出血時比起方形對其他位置的遮蔽是比較少的，但又能滿足視覺上比較一般symbol大、特殊、並且將空隙填起來不再會疊影的優點。
當然增加硬體能力也是一種辦法，但除非是實體機台，很難去限制玩家用怎樣的螢幕或主機去玩，所以還是以圖像設計上避免這些問題比較實際。 首先感謝你的分享,但似乎你說的疊影問題其實是看設計的(不要把自己限制在框框內),向國外與很多遊戲,都是刻意以強烈的相疊凸顯特色symobl(圓形或方形任何形狀皆可).如果只是中規中矩在範圍內會過於呆版,以symbol都是框體來說的確都要盡量貼齊,但也不一定要看主題設計方向,這是我的經驗共勉之~

 
還記得在前陣子的  中介紹的遊戲  嗎?
該文中描述那款遊戲類型是 Grid Game，今天這篇文章就要來介紹什麼是 Grid Game 。歐洲 online 市場現正當紅的 Grid 類型遊戲「Reactoonz」 從以上三點來看，可以知道 Grid Game 已經不算是滾輪式老虎機，反而更像是從 Candy Crush 類型的傳統消除遊戲改造成博弈遊戲，也因為傳統消除遊戲算是非常普及，很多人都玩過，所以 Grid Game 這樣的玩法對於從未接觸過老虎機遊戲的玩家來說，其實是比老虎機還要更容易上手與理解規則。亞洲 online 市場的熱門系列遊戲「糖果派對」也是屬於這種類型
 這種類型的遊戲，很明顯的幾乎都是沒辦法使用 Excel 來計算與調整 RTP，因此只能使用模擬器去做出數學模型。而這類型遊戲背後的數學模型，通常也會使用一些比單純設計滾輪帶還要更為複雜的方式來設計圖案的出現率與順序。舉幾個常見的手法，例如：以上手法都是為了更容易在細節上調整玩家的體驗。 雖然 Grid Game 還沒熱門到單獨成為一種主流博弈遊戲類型，但也已經有不少熱門的 Grid Game 在市場上，對遊戲開發公司來說，如果能開發一些此類型的遊戲，即使平均遊戲營收比不上老虎機，但很有可能會吸引到一般老虎機遊戲吸引不到的玩家；而對玩家來說，如果還沒玩過這類型的遊戲，很推薦去嘗試看看，說不定會發現跟玩老虎機不同的樂趣喔。 赞！另外祝老王新年快乐！好文學習，感謝分享~

 
2019 即將結束了，感謝作者們過去的努力產出讓網站有機會可以走到今天，同時也謝謝讀者們的耐心閱讀我們同樣心懷感恩，網站從最初的一周兩篇，慢慢走到一周一篇，這也代表我們網站又走了一段旅程，感謝這一路走來有你們的陪伴，當初設定每週發文是也希望讓大家在每週上班的第一天期待我們又能端出甚麼樣的料理，這段時間，我想SLOT設計王應該已經在各位心中有留下一些什麼。相信說到這大家會以為我們會放任網站的草長的跟我一樣高，這個請各位放心，我們會繼續走下去，就像我當初做小編的初心，希望網站十年後還在，一年多了我們都還在:目，只是網站的文章會改成不定期更新的模式，一方面我們不希望時間壓力會讓作者在寫文章時感受到急迫(雖然我們從不催稿)，另一方面我們也希望文章可以經過雕琢再呈現給大家看。因此我們決定把，不過還是會盡量維持每個月至少有1~2篇。若你不希望錯過最新文章，歡迎在網頁右下區塊輸入你的電子信箱，就絕對不會錯過我們的發文，一發新文章就寄信跟你說 (訂閱不用錢，佛！)可惜我們沒有小鈴鐺可以按，哈哈辛苦你们了~~~謝謝 Jerry ：目謝謝你們的文章，受益良多
請繼續加油！
^_^謝謝鄉民 我們會繼續努力的我是slot新人PM，我覺得這是很棒的網站~獲得很多新知識，超期待後續的更新，推推謝謝喬喬Jo 我們會繼續努力的

 
這週適逢聖誕節，SLOT設計王也在此祝各位讀者聖誕節快樂！在此也放幾款主題跟聖誕節有關的老虎機遊戲影片應景一下。  

 
   
當程式模擬與Excel都完成後，但最後模擬結果與Excel對不起來希望可以幫助跟我一樣除錯除到快瘋掉的機率工程師們。 

 
講到賭城，大家最直覺想到的應該會是拉斯維加斯，而東方的話大概就是澳門吧。雖然說兩個地方都是知名賭城，但實際上兩邊的體驗是相差甚遠。這篇文章我們就來簡單比較一下這兩個賭城的差異，讓沒去過的讀者們參考參考。 
來到賭城，賭場當然會是重點。兩個城市的賭場各方面的差別都非常的大，這邊大概列幾個點。
 到了賭場外，兩邊給人的感覺也截然不同，簡單用以下兩點來介紹。除了賭場以外，澳門其他的娛樂選擇就比較有限。拉斯維加斯的話，購物的地方、觀光景點、能看的秀都比較多，晚上還有很多人會在酒吧喝酒看球，娛樂類型比較齊全。澳門這邊簡單說的話就是個有很多賭場的都市，相對來說拉斯維加斯會更像一個城市級的夜店。路上會有人喝ㄎㄧㄤ了就跟你擊掌，各種亂high。來到拉斯維加斯很容易讓自己進入一個就是該嗨起來的狀態。 總結來說，其實從整個城市的風格就是完全不一樣，到澳門是來”“的；到拉斯維加斯是來”“的。兩個地方從你一落地會感受到的東西就不同，就我個人來說會比較喜歡拉斯維加斯的體驗。也歡迎各位有去過的讀者們在下方留言分享你們的經驗。 

 
和根據假設來設計一些問題，給許多人來回答測試，並依據回饋來研究假設是否合理，這些設計的問題當中，很多是關於機率性質的問題，因為他們發現幾乎沒有人在用機率的方式在思考問題。從近年來對於腦部科學的研究發現，我們的大腦繼承了遠古祖先的大腦思考方式，我們的祖先為了應付險惡的大自然生活，在演化上人類的大腦大部分是使用近乎直覺性的思考模式，所以人的大腦天生無法處理所謂的『機率』這樣的一個概念，也呼應了本篇的主題，我們人類可以說是一個『』。接下來本篇要介紹三個機率問題，分別是『』，『』，『』，讓讀者可以自己測試自己到底是不是『機率盲』。亦稱為蒙特霍爾問題，或是蒙特霍爾悖論，他其實是個美國電視節目的遊戲，遊戲是這樣玩的：參賽者會看到眼前有三道關閉的門，這三道門的其中一道背後放著一台汽車，另外兩道門背後則是各放一隻山羊，而參賽者要打開其中一道門就可以把背後的禮物帶回去（想當然每個參賽者最想帶走汽車），參賽者隨機選定一道門，主持人這時候還不會將門打開，反而主持人會將另外兩道門的其中一道給打開，而且一定是開啟有山羊的那一道門，參賽者就會看到其中一道門出現了山羊，主持人這時會問參賽者，是否要換成另一扇還未開啟的門，參賽者可能就會進入考慮狀態，到底是否要換呢？
圖片來源:這邊就衍生了一個問題，參賽者做出更換成另一道門的決定，是否會提升選到汽車的機率？答案是：會，機率會從 提升到  這也是一個相當有名的機率問題，問題是這樣的：一個房間要容納幾個人以上，那麼在這些人當中至少能找得到其中兩個人的生日同一天的機率會大於？有個簡易的思考方式是，一年天，既然要大於，那就是的一半，答案就是，所以房間需要容納人以上，這樣任意找兩人是同天生日的機率才會大於上述看似正常的推理（筆者真的曾經是這樣想的），但是對於熟悉機率理論的人就可看出這不是正確的計算方法與答案
正確答案是人，很顯然的比上述推論的少很多 若是想知道明天到底要不要帶傘出門，一般來說都會查一下明天的天氣預報，但是否有人曾經理解過天氣預報給我們的資訊是什麼?『明天的降雨機率為』，這句話的意思到底是：依據筆者以前考試的經驗，通常答案會是最長的那個選項，沒錯，答案就是選項，換種方式來說，根據機率理論的定義，選項是相對較正確的說明方式，但是筆者在小時候真的以為答案應該是是，或其中一個。 本篇不打算深入討論這幾個機率問題的答案，想仔細研究的讀者可以參考下列連結：舉了上面三個例子，想表達的是一般人在第一次碰上這樣的問題要憑直覺找出答案是相當困難的，因為這和我們大腦的思考脈絡不符，一般人也很難用『機率的思維』去思考事情，也就是大部分的人不想去思考什麼叫做『會下雨，不會』，他只想知道明天到底是『會』或『不會』下雨！就如同鄉民們常說的一句話，機率只有『0』或『1』，發生的時候就是1，沒有發生就是0。如果你理解大部分的人就是無法處理機率這個議題，就可以解釋遊戲為什麼要做這麼多的特效，為什麼要吊玩家的胃口，以及為什麼要營造看似贏錢的場景，這些效果跟機率可能沒有很大的關係（但還是有點關係），必須跟玩家對於贏錢的想法有強烈的正相關才行，玩家也才願意為你的遊戲買單。再回到賭徒的想法上，老虎機的本質就是一個機率遊戲，但對於賭徒來說他看不到這一層的資訊，賭徒只想知道到底玩這個遊戲到底是『會』或『不會』贏錢，而不想聽到所謂的『只有機率會贏錢，會輸錢』的理論說法，沒辦法，人就是近乎偏執的想要找到『』而已，因此厲害的老虎機設計師就會利用一些遊戲特色與背後的機率，將遊戲包裝成讓玩家玩了之後會覺得有機會贏大錢的感覺。 其实，当开启1个门是山羊的时候? 这个时候再问你是否换门的几率，不应该是心理预期都发生改变了?所以，概率本质是不变的，应该是新事件的50%

 
 雖然大學選擇念的是資工系，但其實筆者對算數學的興趣還是略大於對寫程式的興趣，加上高中時期最擅長的章節就是排列組合，所以偶然機緣之下在104看到【機率工程師】這個職位，發現這個神奇的職位所需要的技能恰好是程式與排列組合，對筆者來說根本最適合的天選之職，於是便一頭栽進博弈這一行業了。 因為有大學資工系紮實訓練的程式基礎，加上高中時期最擅長的排列組合實力都還在，所以進入博弈業工作後，只花幾個月就學會了幾乎所有機率工程師計算需要的技巧，對筆者來說需要慢慢花時間訓練的反而是如何設計遊戲與調整數學體驗，而經過多年的經驗以後，目前這些也都磨練的有相當水準。筆者認為現在要在台灣找博弈業工作，最需要考量的就是公司是否有做違法經營的事情，畢竟為了一份普通的薪水背一個前科是非常不值得的事情。而筆者在這方面很幸運，在台灣與中國工作時待過的公司都是合法純開發遊戲，不是那種走灰色地帶有接觸金流的公司，之後在澳洲與北歐的公司就更是不會有合法性的問題需要擔心。
所以建議有心想往這行發展，但又怕誤踩地雷違法公司的人，勇敢的往國外闖蕩吧，尤其目前亞洲地區線上博弈市場發展非常火熱，有許多歐洲公司都希望能打進亞洲市場，台灣不少博弈公司在歐洲其實也已經有打出一些知名度，因此有了台灣知名博弈公司經歷後，再去找歐洲職缺其實是會加不少分的，所以普遍來說有了台灣幾年業內經驗後，找歐洲工作會比美國與澳洲的工作還容易，選擇機會也更多。接下來說說在北歐的工作與生活: 

 
